
# 앱 탐색기 구조화
## 1. 의의
- 앱의 기초를 만들 때, 앱 탐색기(App Explorer)를 구조화하는 것이 중요합니다.
- 페이지, 마이크로플로우와 같은 문서를 추가하기 시작하면, 문서를 조직적으로 관리하는 데 약간의 노력을 기울이는 것이 중요합니다.
- 그렇지 않으면, 애플리케이션의 앱 탐색기가 혼잡해져 앱을 빠르게 구축하기 어려워질 수 있습니다.
## 2. 필요성
- 문서의 구조는 폴더를 명확하게 구분하는 것부터 시작합니다.
- 좋은 폴더 구조를 사용하면 애플리케이션의 유지보수성을 향상시킬 수 있습니다.
- 필요한 문서를 더 빠르게 찾을 수 있으며, 따라서 개발과 수정 작업도 더 신속하게 진행할 수 있습니다.
- 문서는 일반적으로 프로세스 관련 소스와 엔티티 관련 소스로 폴더에 그룹화할 수 있습니다.

## 3. 프로세스 관련 소스
모든 앱은 프로세스로 구성됩니다. 이러한 프로세스를 반영한 폴더에 문서를 구조화합니다. 각 개별 프로세스와 그 단계에 따라 폴더를 만들어 문서를 정리합니다.

## 4. 엔티티 관련 소스
- 모든 앱에는 특정 엔티티에 필요한 문서가 있습니다.
  - 예를 들어, 유지보수용 개요 페이지,
  - 커밋을 방지하는 유효성 검사 마이크로플로우,
  - 또는 기타 이벤트 트리거와 같은 문서가 있습니다. 
- 이러한 문서는 엔티티 이름을 따서 명명된 폴더에 구조화합니다.

## 5. 앱 생성 및 구조화
### 5.1 생성 방법
#### 5.1.1 새로운 빈 웹 앱 생성
- 빈 웹 앱을 새로 생성합니다.
- 고급 설정에서 템플릿 버전으로 Studio Pro 10.3.0을 선택합니다.
- 앱이 빌드되면 Studio Pro에서 편집을 클릭하여 앱 구축을 시작합니다.

#### 5.1.2 기존 모듈 이름 변경
- 기존의 MyFirstModule 모듈 이름을 Expenses로 변경합니다. 모듈 이름이 기능을 설명하도록 합니다.

#### 5.1.3 폴더 추가:
- Expenses 모듈을 우클릭하고 폴더 추가를 클릭합니다.
- 폴더 이름을 TeamMember로 지정하여 팀원 관리와 관련된 문서를 저장합니다.
- 또 다른 폴더를 추가하고 이름을 Resources로 지정합니다.
- Pages라는 폴더도 추가합니다.

#### 5.1.4 앱 구조 유지
- 학습 경로를 진행하면서, Expenses 모듈에 폴더와 하위 폴더를 추가하여 앱 구조를 계속해서 유지합니다.

# 도메인 모델 (The Domain Model)
## 1. 필요성
- 잘 구조화된 App Explorer만큼이나, 잘 구조화된 도메인 모델을 갖는 것이 중요합니다.
- 애플리케이션의 데이터 요구 사항을 고려하여 엔티티와 연관 관계를 도메인 모델 내에서 적절히 구성해야 합니다.
- 도메인 모델에서 일반화를 활용하는 것도 중요합니다.
- 이러한 내용은 고급 도메인 모델 기술 학습 경로에서 더 자세히 다룰 수 있습니다.
- 도메인 모델에는 속성, 연관 관계, 이벤트 및 기타 속성이 포함됩니다.

## 2. 애플리케이션을 위한 도메인 모델 구성
### 2.1 Administration 및 System 모듈 활용
- 모든 Mendix 애플리케이션에는 Administration 및 System 모듈이 포함되어 있습니다.
- 이 모듈들을 활용하여 애플리케이션에 특화된 두 개의 엔티티를 생성할 것입니다.
### 2.2 Account 엔티티 상속
- 사용자는 Account 엔티티와 같은 속성(예: 전체 이름, 이메일 주소, 사용자 이름)을 가지게 됩니다.
### 2.3 Image 엔티티 상속
- 사용자 계정에 프로필 사진을 연결할 수 있습니다.
- 특화된 엔티티 사용 이유
### 2.4 Administration 모듈의 변경 불가
- Administration 모듈은 Marketplace 모듈로, 모듈 자체를 변경하는 것은 모범 사례가 아닙니다.
### 2.5 System 모듈의 접근 권한 변경 불가
- System 모듈의 접근 권한은 변경할 수 없지만, 특화된 엔티티는 접근 권한을 변경할 수 있습니다.
